在这一节中，我们将聚焦于
处理输入的任务，
即接受输入并生成有用输出的任务，
通常需要经过
一系列步骤。有时，模型在
回答具体问题之前，
对问题进行
详细推理非常重要。
如果你学过我们之前的课程
"面向开发者的 ChatGPT Prompt 工程"，
你会见过
许多这样的例子。
有时，模型可能会因为
急于得出错误结论
而犯推理错误，
因此我们可以重新构建查询，
要求模型在给出
最终答案之前，
先执行一系列相关的
推理步骤，
以便它能够
更长时间、更系统地
思考问题。
一般来说，
我们将这种要求模型
逐步推理问题的策略
称为"思维链推理"（Chain of Thought Reasoning）。
对于某些应用，
模型用于得出最终答案的
推理过程，
可能不适合
向用户展示。
例如，在辅导应用中，
我们可能希望
鼓励学生自己思考答案，
但模型对学生解答
的推理过程
可能会把答案
透露给学生。
"内心独白"（Inner monologue）是一种
可以用来缓解这个问题
的策略，这只是
"对用户隐藏模型推理过程"
的一种花哨说法。
内心独白的思路是：
指示模型将
需要对用户隐藏的
输出部分
放入一种
结构化格式中，
方便后续解析。
然后，在将输出
呈现给用户之前，
对输出进行解析，
只让部分输出
对用户可见。
回忆一下之前视频中的
分类问题，
我们要求模型将
客户查询分类为
主类别和次类别。
根据该分类，
我们可能希望
执行不同的指令。
假设客户查询被分类到
"产品信息"类别，
在接下来的指令中，
我们希望包含
我们现有产品的
相关信息。
在这种情况下，
分类结果将是：
主类别：一般查询，次类别：产品信息。
让我们从那里开始
深入举个例子。
从我们常规的设置开始。
对于这个内心独白的例子，
我们将使用相同的分隔符。
现在，让我们
来看系统消息。
我们这里所做的是
要求模型在得出结论之前
先对答案进行推理。
指令是："按以下步骤
回答客户查询。
客户查询将用
四个井号（我们的分隔符）
来分隔。"
然后我们把这个
拆分成了几个步骤。
第一步：判断用户
是否在询问某个或某些
具体产品
（产品类别不算）。
第二步：如果用户在询问具体产品，
确认这些产品是否
在以下列表中。
现在我们列出了
可用的产品列表，
共有五款产品。
它们都是各种笔记本电脑，
这些都是
虚构的产品，
实际上是由 GPT-4 生成的。
第三步："如果消息中
包含上面列表中的产品，
列出用户在消息中
做出的任何假设，
例如，
X 笔记本比 Y 笔记本更大，
或 Z 笔记本
有两年保修。"
等等。
第四步："如果用户做出了
任何假设，
根据你的产品信息，
判断该假设
是否正确。"
第五步："首先，礼貌地纠正
客户的错误假设（如适用）；
只提及或引用
5 款可用产品列表中的
产品，因为这是
商店唯一销售的
五款产品；
并以友好的语气
回答客户。"
这种非常详细的指令
对于更高级的语言模型
（如 GPT-4）
来说可能
并不必要。
然后我们要求模型
使用以下格式：
第一步，分隔符，推理内容；
第二步，分隔符，推理内容，
以此类推。
使用分隔符将使我们
在之后更容易
仅提取
给用户的回复部分，
并截断之前的所有内容。
现在让我们来
尝试一个用户消息示例。
我们的消息是："BlueWave Chromebook
比 TechPro 台式机
贵多少？"
让我们看一下这两款产品。
BlueWave Chromebook 的价格是 249.99 美元。
而 TechPro 台式机的价格
实际上是 999.99 美元。
这其实并不正确。
让我们看看模型
如何处理这个用户请求。
我们将格式化到消息数组中，
并获取回复。
然后打印出来。
我们期望的是：模型
经历所有这些不同的步骤，
意识到用户做出了
错误的假设，
然后按照最后一步，
礼貌地纠正用户。
在这一个提示中，我们实际上
维护了系统可能处于的
多个不同的复杂状态。
在任何给定时刻，
上一步可能有不同的输出，
我们需要
采取不同的行动。
例如，如果用户在第三步没有
做出任何假设，
那么在第四步
实际上就不会有任何输出。
所以这对模型来说
是相当复杂的指令。
让我们看看它是否做对了。
第一步，用户在询问
具体产品——
他们询问的是
这两款产品的价格差异。
用户假设 BlueWave Chromebook
比 TechBook Pro
更贵，而这个假设
实际上是错误的。
它正在逐步推理，
花更多时间思考问题。
就像人类在回答
任何给定问题之前
也需要一些时间
进行推理一样，
模型在有时间思考的情况下
表现更好。
给用户的最终回复是：
BlueWave Chromebook
实际上比 TechBook Pro
更便宜。
TechBook Pro 台式机的售价为 999.99 美元，
而 BlueWave Chromebook
的售价为 249.99 美元。
让我们再看一个用户消息的例子。
此时，你也可以暂停视频，
尝试
你自己的消息。
让我们格式化这条用户消息：
问题是"你们卖电视吗？"
如果你还记得，
在我们的产品列表中，
我们只列出了各种电脑。
让我们看看模型怎么说。
在这种情况下，第一步：
用户询问
商店是否卖电视，
但电视
没有在可用产品中列出。
因此，可以看到，
模型直接跳到了
"回复用户"的步骤，
因为它意识到
中间步骤
实际上并不必要。
我要说，我们确实要求了
以特定格式输出，
所以从技术上讲，
模型并没有完全遵循我们的要求。
同样，更高级的模型
在这方面会做得更好。
在这种情况下，
给用户的回复是：
"很抱歉，
我们商店不销售电视。"
然后它列出了
可用的产品。
同样，可以随时尝试
你自己的回复。
现在，我们实际上只想要
回复的这一部分，
不想把之前的部分
展示给用户。
我们可以做的是，
在这个分隔符 Token 或
四个井号字符串的
最后出现位置截断字符串，
然后只打印模型输出的
最后部分。
让我们写一些代码
来获取这个字符串的最后部分。
我们将使用
try-except 块，
以便在模型
产生某种不可预测的输出
而实际上没有使用这些字符时，
能优雅地处理错误。
我们将说最终回复是
回复字符串，
然后在分隔符字符串处
拆分字符串，
因为我们想要最后一次出现的部分，
只需获取
输出列表的最后一项。
然后去除
任何多余的空白字符。
因为如你所见，
字符后面
可能有空白字符。
然后我们捕获任何错误，
并提供一个
备用回复，即"抱歉，
我现在遇到了一些问题，请
尝试换一个问题。"
然后打印
最终回复。
如你所见，
我们对字符串进行了截断，
得到这个最终输出。
这就是我们在
构建应用时
会向用户展示的内容。
总体来说，我想指出
这个提示对于这个任务
可能略显复杂。
你实际上可能不需要
所有这些中间步骤。
所以不妨试试
能否找到更简单的方式
在你自己的提示中
完成同样的任务。
总体而言，找到提示
复杂度的最佳平衡点
需要一些实验。
所以在决定使用哪个提示之前，
尝试多种不同的提示
肯定是有益的。
在下一个视频中，我们将
学习另一种处理复杂任务的策略：
将复杂任务
拆分为一系列更简单的子任务，
而不是试图用一个提示
完成整个任务。